Esta es la historia del Ladrón de la Virtud. En la ciudad de Sutch, allá por las tierras de Páramo del Martillo, 
vivía un barón bastante acaudalado y coleccionista de monedas raras. La baronesa Veronique, que encontraba esta afición francamente tediosa, 
disfrutaba, sin embargo, del estilo de vida que le proporcionaba la fortuna del barón.

Ravio Terino era un famoso ladrón que incluso se jactaba de ser el maestro del mítico gremio de ladrones. Nada más que palabrería, claro está, 
ya que el último gremio de ladrones conocido había desaparecido 450 años antes.

Ravio opinaba que el barón debía compartir su riqueza, concretamente, con él. Con esa intención, se introdujo en el castillo una oscura noche.

Los altos muros parecían imposibles de escalar, pero Ravio, el muy astuto, utilizó una flecha de penetración para fijar una cuerda a las almenas. 
Una vez arriba, debía esquivar a los guardias del barón; al amparo de las sombras, consiguió pasar desapercibido.

Entrar en el bastión resultó un juego de niños para un ladrón de su calibre, pero una ingeniosa cerradura con 13 pestillos protegía 
los aposentos del barón y tuvo que romper nada menos que nueve ganzúas para abrirla. Después, con un tenedor, un poco de cuerda y un odre de vino, 
pudo desactivar las siete trampas que protegían la colección de monedas. Realmente, Ravio era todo un maestro.

En cuanto consiguió su botín, Ravio emprendió la huida, pero comprobó que no tenía vía libre. El barón había visto la puerta abierta y había 
ordenado a los guardias que lo registraran todo. Ravio se internó aún más en el castillo, tan solo un paso por delante de los guardias.

Su única escapatoria era atravesar el tocador de la baronesa. Cuando entró, la dama se estaba preparando para irse a dormir. Habría que añadir 
en este punto de la historia que Ravio era bastante apuesto, mientras que la baronesa carecía de atractivo, la verdad, y ninguno de estos 
dos puntos pasó desapercibido para ellos.