Esta es la historia del Ladrón de la Virtud. En la ciudad de Sutch, allá por las tierras de Páramo del Martillo, 
vivía un barón bastante acaudalado y coleccionista de monedas raras. La baronesa Veronique, que encontraba esta afición francamente tediosa, 
disfrutaba, sin embargo, del estilo de vida que le proporcionaba la fortuna del barón.

Ravio Terino era un famoso ladrón que incluso se jactaba de ser el maestro del mítico gremio de ladrones. Nada más que palabrería, claro está, 
ya que el último gremio de ladrones conocido había desaparecido 450 años antes.

Ravio opinaba que el barón debía compartir su riqueza, concretamente, con él. Con esa intención, se introdujo en el castillo una oscura noche.

Los altos muros parecían imposibles de escalar, pero Ravio, el muy astuto, utilizó una flecha de penetración para fijar una cuerda a las almenas. 
