Una vez arriba, debía esquivar a los guardias del barón; al amparo de las sombras, consiguió pasar desapercibido.

Entrar en el bastión resultó un juego de niños para un ladrón de su calibre, pero una ingeniosa cerradura con 13 pestillos protegía 
los aposentos del barón y tuvo que romper nada menos que nueve ganzúas para abrirla. Después, con un tenedor, un poco de cuerda y un odre de vino, 
pudo desactivar las siete trampas que protegían la colección de monedas. Realmente, Ravio era todo un maestro.

En cuanto consiguió su botín, Ravio emprendió la huida, pero comprobó que no tenía vía libre. El barón había visto la puerta abierta y había 
ordenado a los guardias que lo registraran todo. Ravio se internó aún más en el castillo, tan solo un paso por delante de los guardias.

Su única escapatoria era atravesar el tocador de la baronesa. Cuando entró, la dama se estaba preparando para irse a dormir. Habría que añadir 
en este punto de la historia que Ravio era bastante apuesto, mientras que la baronesa carecía de atractivo, la verdad, y ninguno de estos 
dos puntos pasó desapercibido para ellos.
