Esta es la historia del Ladrón de la Virtud. En la ciudad de Sutch, allá por las tierras de Páramo del Martillo, 
vivía un barón bastante acaudalado y coleccionista de monedas raras. La baronesa Veronique, que encontraba esta afición francamente tediosa, 
disfrutaba, sin embargo, del estilo de vida que le proporcionaba la fortuna del barón.

Ravio Terino era un famoso ladrón que incluso se jactaba de ser el maestro del mítico gremio de ladrones. Nada más que palabrería, claro está, 
«¿Pretendéis despojarme de mi virtud?», preguntó la dama temblando.

«No, mi señora», respondió Ravio intentando improvisar. «Despojar no es la palabra adecuada para una flor tan delicada de tu virtud».

«Veo que tienes la preciada colección de monedas de mi marido». Ravio la miró a los ojos y vio la única forma de escapar con vida esa noche. 
Una vez arriba, debía esquivar a los guardias del barón; al amparo de las sombras, consiguió pasar desapercibido.

Entrar en el bastión resultó un juego de niños para un ladrón de su calibre, pero una ingeniosa cerradura con 13 pestillos protegía 
los aposentos del barón y tuvo que romper nada menos que nueve ganzúas para abrirla. Después, con un tenedor, un poco de cuerda y un odre de vino, 
pudo desactivar las siete trampas que protegían la colección de monedas. Realmente, Ravio era todo un maestro.
«Ignace solo se preocupa de sus objetos, es lo único que verdaderamente estima», replicó Veronique airada.

«Yo, sin embargo, daría toda mi fortuna para disfrutar de tu presencia aunque fuera un instante».

Y mientras decía esto, depositó a sus pies las monedas que tanto esfuerzo le había costado robar. La baronesa se echó a sus brazos. 
