«¿Pretendéis despojarme de mi virtud?», preguntó la dama temblando.

«No, mi señora», respondió Ravio intentando improvisar. «Despojar no es la palabra adecuada para una flor tan delicada de tu virtud».

«Veo que tienes la preciada colección de monedas de mi marido». Ravio la miró a los ojos y vio la única forma de escapar con vida esa noche. 
El sacrificio que tendría que hacer sería doble.

«Estas monedas son de gran valor, pero acabo de encontrar un tesoro realmente incalculable», dijo quedamente Ravio. «Dime, bella entre las bellas, 
¿por qué tu marido protege con siete trampas mortales estas simples monedas y con una simple cerradura a una esposa tan virtuosa?».

«Ignace solo se preocupa de sus objetos, es lo único que verdaderamente estima», replicó Veronique airada.

«Yo, sin embargo, daría toda mi fortuna para disfrutar de tu presencia aunque fuera un instante».

Y mientras decía esto, depositó a sus pies las monedas que tanto esfuerzo le había costado robar. La baronesa se echó a sus brazos. 
Cuando el capitán de la guardia solicitó entrar para inspeccionar sus aposentos, la baronesa, que había escondido a Ravio, 
le entregó las monedas aduciendo que se le habían caído al ladrón al huir por la ventana.

Ravio sabía que este no era el único sacrificio. Aquella noche robó la virtud de la baronesa. De hecho, repitió la proeza en varias ocasiones 
hasta bien entrada la madrugada. Exhausto, aunque saciado, se escabulló antes de que asomara la aurora. 